- largura de banda e taxa de transmissão = número de vias em uma estrada, e velocidade dos carros (acho...)

- simplex: a comunicação só vai ou só vem (exemplo: rádio do carro)
  half-duplex: a comunicação ou só vai, ou só vem, mas não ambos ao mesmo tempo
  duplex: a comunicação vai e vem, simultaneamente

- nos cabos, a marcação (301, 302...) é inversa, pois dirá quantos metros de cabo ainda restam, "pra dentro da caixa".
  por exemplo, 301 significaria que restam 301 mtetris de cabo para dentro da caixa, por isso é "inversa", não começa em 0.

  os sinais podem se cancelar. os cabos são entrelaçados para que se cancelem os ruídos e não haja ruído:
  "Os fios são trançados para evitar os efeitos indesejáveis da interferência elétrica que pode surgir durante a transmissão de sinais devido à proximidade dos fios. 
Esses cabos não devem ser instalados próximos a equipamentos que possam gerar campos magnéticos como, por exemplo, fios da rede elétrica ou motores." - https://materialpublic.imd.ufrn.br/curso/disciplina/4/19/2/7

- o meio fisico da rede (fios metálicos, cabos de vidro - fibra optica - ou wireless) determinam a largura de rede e taxa de transmissão

- um cabo UTP, o principal meio, pode ir até 100 metros de distância
  pensando em jogar uma pedra no lago, quanto mais longe, mais fraca é a onda desde o local em que a pedra foi lançada
  é uma analogia para o sinal do cabo UTP, indo até 100 metros, igualmente para o Bluetooth (que é 10 metros

- existem as redes wireless (sem fio - 0-10m), LAN (local - 10-100m) e WAN (longa distância), neste caso seria a comunicação remota, a partir da localização geográfica
  dentro de uma LAN existem várias PANs, e dentro de um "campus" existem várias LANs, dentro de uma MAN (metropolitano) ..., dentro de uma WAN, e dentro de uma GAM (global)
  sempre pensando em referência a um dispositivo de origem e destino

  ou pequeno, médio e grande porte (pelo número de computadores, acredito)
  lidaremos principalmente com redes de grande porte
  mas não queremos exagerar, usar uma bazuca para matar uma mosca

- Internet (nuvem) -> Switch -> Roteador -> Dispositivo final
  de forma bem simples

  A internet é uma WAN com milhões de computadores
  Redes remotas que ligam redes locais
  A internet não tem dono, apenas organizações que ajudam a manter a estrutura

  Internet -> Extranet -> Intranet

- Acessamos a internet por internet de dispositivos moveis (5g) ou banda larga,  principalmente, na nossa realidade

- As ondas analógicas são brutas, ruidosas, a própria "medição física"
  O sinal digital é discreto, 0 ou 1
  A onda FM tem maior lagura de banda, trabalha em MHz, enquanto a AM é em KHz

- Quanto maior a frequência da onda (espectro das ondas eletromagnéticas, e com menor comprimento de onda), maior a largura da banda (mais ondas, mais informação pode ser transmitida em um intervalo de tempo)
  mas também seria mais difícil de "alinhar" o enviador e receptor, como alinhar 2 agulhas no topo de um prédio
  As frequências mais baixas (ondas FM, por exemplo, quase certeza) atravessam o ambiente sem esse problema
